
Capítulo 3:

c) Aresente o número de objetos representados em cada “layer” (selecionar-nome-do-layer \ botão direito-rato \ [Show Feature Count]).
    planet_osm_line[147339]
    planet_osm_point[54648]
    planet_osm_polygon[121742]
    planet_osm_roads[17188]

d) Fique também como uma ideia global dos atributos alfanuméricos associados a cada “layer” (selecionar-nome-do-layer \ botão-direito-rato \ [Open Attribute Table]).


Capítulo 4:

a) (...) Arraste o rato (pressionando o botão) sobre Lisboa e escolha determinada coordenada
    Coordenada escolhida: -9.20025,38.64568

c) Depois de instalar vá a Plugins \ ZoomToPaste e use as coordenadas que capturou para fazer fazer “pan” para esse local
    Duvida, não entendi o output, fica tudo branco

Capitulo 5:

a)  Obtenha as linhas que representam percursos para bicicleta
    O comando SELECT ST_AsText( way ) FROM planet_osm_line WHERE bicycle NOTNULL; retorna 4853 tuplos, logo 4853 linhas de percursos para bicicleta

b)  Quantos percursos para bicicleta existem em Lisboa?

    O comando SELECT COUNT( * )FROM(  SELECT ST_AsText( way )   FROM planet_osm_line  WHERE bicycle NOTNULL) AS T; retorna a contagem de todos os tuplos da query da alinea a)
    O atributo count da tabela T da query anterior contem o valor 4853 (linhas de percurso para bicicleta)

c)  Qual a cota Z dos pontos representados em Lisboa?
    A conta Z dos pontos em lisboa vem apresentada no atributo "ele" (elevação), na tabela dos pontos (planet_osm_point) e pode ser obtida pelo comando SQL:
    SELECT ele FROM planet_osm_point WHERE ele NOTNULL;

d) Quais dos pontos representados têm informação sobre percurso para bicicleta?

    Os pontos representados com informação sobre percurso para bicicleta estão representados na tabela dos pontos, onde o atributo bycicle não é null
    SELECT bicycle FROM planet_osm_point WHERE bicycle NOTNULL;
    
